あなたの会社にはWEBアップワンというAZUREWEBアップがあります。
また、ネットワンという仮想ネットワークがあり、VMという仮想マシンが接続されています。
WEBアップマンがVMにアクセスすることができるようにするには、次のうち何をすればよいでしょうか？
という問題です。
選択肢としては、WEBアップをネットに接続する、ロードバランサーをデプロイする、ネットを違う仮想ネットワークと接続する、AZUREAPPLICATIONGATEWAY
をデプロイするという選択肢となっております。
この問題を解いていく際に必要な知識ですね。
ここからまず見ていきましょう。
それが何かというと、ロードバランサーというもの、そしてAZUREAPPLICATIONGATEWAYというものとなります。
選択肢の中にある項目ですね。
ロードバランサーというところと、AZUREAPPLICATIONGATEWAY、このあたりの知識がないと解くことが難しいかと思います。
仮想ネットワークとかはエージェント900の範囲内というところとなりますので、これは知っているという前提で進めていきます。
ポイントですね。
何かというと、AZUREWEBアップの性質と書かせていただきました。
これどういうことかというと、そもそもWEBアップというサービスがどういったものなのかというところ、根本的な部分ですね。
ここを押さえておくことが、この問題を解く上で、さらにですね、少し発展系の違う問題が出た場合でも解くことができるようにする上で
重要なポイントかと思いますので、この点について学んでいきたいと思います。
では、順番にですね、まずは必要な知識から学んでいきましょう。
ロードバランサーとAZUREAPPLICATIONGATEWAYについて学んでいきます。
これ項目を一緒にしているのはなぜかというと、似たものだからというのが理由となります。
中身を見ていきましょう。
まずロードバランサー。
これが何かというと負荷分散サービスとなります。
負荷分散サービスというのは何をするのかというところを図を見ながら見ていきましょう。
今、ユーザーがいます。
このユーザーがあるサーバーに対してリクエストを投げてですね、WEBサイトを見ていると、あるサイトを見ているという場面を考えていきましょ
う。
その際に使われるのがロードバランサーです。
今ここに示してですね、こちらの緑色の図、これこのアイコンですね。
これがロードバランサーとなります。
ロードバランサーの先に仮想マシンが2台あるという場面を想定していきましょう。
この2台の仮想マシンというのは同じような構成になっているという前提で考えてください。
ですので、同じデータがあってですね、どちらのサーバどちらの仮想マシンに接続をしても大丈夫。
どちらの仮想マシンにアクセスをしても大丈夫という前提となっております。
その際にユーザーからブラウザに何か打ち込んでHTTPSですね。
なんちゃらなんちゃらと打ち込んだ場合に、基本的には1対1の関係、すなわちサーバーとクライアントと、あとはですね、サーバ。
このクライアントからサーバーに対してリクエストを投げる、そしてレスポンスが返ってくる、といったものは1対1の関係になります。
すなわち、IPアドレスを使って通信をしていくわけですが、その際にロードバランサーが間に入ることによって負荷を分けてくれます。
例えば、ユーザーがたくさんいて、その沢山のユーザーが一気にリクエストを投げた場合、一つの。
サーバでは対処しきれなくなる可能性があります。
その場合に、間にロードバランサーを通すことによって、今この上の方の仮想マシンは負荷が非常に大きいので、下の方に分散しようといった
処理をしてくれます。
これがロードバランサーのサービスというところで負荷を分散してくれるというものとなります。
そしてですね、AZUREAPPLICATIONGATEWAY、これが何かというと、一言で言うとロードバランサーなんですね。
どういったロードバランサーかというと、WEBアプリケーションに対するトラフィックを管理できるロードバランサーということができます。
WEBアプリケーション。
これが何かと言うと、少し抽象的な言葉となりますが、WEBサーバーのようなものと捉えていただいて、基本的には問題がありません。
内部でより複雑な処理が行われているという側面はあるのですが、ここでは少し複雑な処理をしてくれるようなものといった考え方でいいか
と思います。
ですので、ロードバランサーもAZUREAPPLICATIONGATEWAYも同じですね。
ロードバランサーであるというところをまず押さえておきましょう。
次ですね。
AZUREWEBアップの性質を書かせていただきましたが、このサービスがそもそもどういったものかというところについて見ていきましょう。
で、このAZUREWEBアップについてですね、まず前提として押さえておきたいところ、何かというと。
外部への公開を前提としているというものです。
何らかのサービスを作った際に、そのサービスというものは内部の社内で使う場合もあれば、社外の人に対して提供するものである場合もあります。
このAZUREMAPというのは、基本的には外部への公開を前提としております。
その結果何が起こるかというと、デフォルトでAZUREWEBマップ上に何かコンテンツをデプロイした場合、その場合にはパブリックIPアドレス
が付与されます。
すなわち、手元のパソコン世界中のどこにあるパソコンからでも、そのパブリックIPアドレスにアクセスをすれば、このAZUREWEBマップに対してアクセス
をすることができるというものになります。
社内向けではなくて、社外に提供するという前提に立っているというところですね。
ですので、基本的には内部リソースと通信できるような設定にはなっていないというのが前提として押さえておくべきポイントとなります。
ですので、AZUREWEBマップを使って内部リソースを通信する、これ、具体的にはどういった場合かというと、AZUREWEBMAPが内部の
何らかのデータベースに対してアクセスをするとかですね。
そういった場合において、内部リソースと通信できるような設定をする必要があるという形になってきます。
これも言葉だけでは少し分かりづらいですので、図を見てですね、学んでいこうと思います。
今ユーザーがいます。
そしてこのアイコンですね、今丸をつけたところ、これがAZUREWEBアップというサービスとなります。
これは外部からですね。
AZURE上でデプロイをするサービスとなりますが、外部にいるユーザーからアクセスをしてですね、レスポンスが返ってくるといったWEBサーバー
のような役割を果たしてくれるという形になります。
その際に、このAZURE内でWEBアップAZUREWEBアップをデプロイした際にですね、内部に何か違うリソースがあった場合を考えてみ
ましょう。
そして、この四角で囲った部分ですね。
ここというのは仮想ネットワークの中でデプロイネット。
ワークですね。
仮想ネットワーク、サブネット、サブネットの中でデプロイされていくというものでして、さらに同じ仮想ネットワークの中のコンピューターとかであれ
ば、通信は基本的にはできますが、異なる仮想ネットワークの場合はペアリングなどをしてつないでいくネットワークを接続しなければ通信する
ことはできないと。
そうすると、このAZUREWEBアップというものは、この内部のある仮想ネットワークの中にデプロイするといった性質のものではありませんので、
基本的には通信することができないという形になってきます。
この前提ですね。
を押さえた上で問題を見ていきましょう。
問題に戻ってきました。
解いていきましょう。
選択肢を見ていきますと、ABCDとありまして、この中でWEBアプリWEBアップが仮想ネットワークの中の仮想マシンにアクセスすることが
できるようにする上で、必要じゃないもの、関係ないもの、これがあります。
何かというと、これとですね、ロードバランサーならびにAZUREAPPLICATIONGATEWAY、この2つというのはロードバランサーですので、負荷を分散
するために使うものですので、仮想マシンにアクセスをするといった内部のネットワークにアクセスをする際に使われるものではないというところから
BEATをですね、消すことができます。
これ初めて見た時にAZUREAPPLICATIONGATEWAYがわからないと、これもしかしたらこれが正解かなと思ってしまう可能性もあるかと
思います。
なぜかというと、VPNGATEWAYという言葉があり、これは仮想ネットワーク同士で通信をする際に使う入り口のようなものというイメージという
ことができますので、それと同じようなものと考えると、このゲートウェイ使えば何か他のネットワークとアクセスできるんじゃないのかなと
思ってしまうかもしれませんが、ここは結構ひっかけとなりますので注意をするようにしましょう。
最後ですね。
じゃあAと私、この中でどちらが正解かという話になりますが、私を見ていきますと、ネットを違う仮想ネットワークと接続するという非常
に一般的な表現となっております。
違う仮想ネットワークと接続しても、その中にVMという仮想マシンがなければ意味がないということが言えますので、と比べた場合ですね。
どちらがより正しいかというと、これも明らかにAですね。
WEBをネット上に接続するということによって、このWEBアップが違う。
接続した仮想ネットワークの中の機械と通信をすることができるようになるという形になりますので、正解はAとなります。